C'est avec plaisir que je vous retrouve ce soir avec le groupe Bedengros, l'îmode, les rencontres du Rav Morali et la mairie de Radana pour vous proposer une nouvelle émission sur Rochana, l'identité retrouvée. Nous sommes à moins d'une semaine de Rochana et tout au long de ces deux dernières années, nous avons été confrontés à des questions existentialistes.
Où allons-nous ? Quel type de société recherchons-nous ? Qu'est-ce que Haschem, c'està-dire Dieu, attend de son peuple ? Qu'attend-t-il ? de chacun d'entre nous en particulier. D'autres questions ne nous interpellent en permanence. Pourquoi toutes ces épreuves ?
Pourquoi ces jeunes qui t qui partent dans la fleur de l'âge et qui sont déjà tombés de plus de 900 soldats depuis 2 ans, plus de 20000 blessés, 48 otages ? Bref, je veux je veux pas faire l'inventaire, mais on voit bien que c'est une situation extraordinaire qui sort de l'ordinaire et qui nécessite une réflexion puisque nous sommes à la veille de Raschana et puisque le l'identité est en train de se redéfinir, notre identité est en train de se redéfinir, nous devons donc rechercher ces ces racines.
On assiste à une nouvelle donne. Une répartition des cartes du monde. L'antisémitisme est reparti et il se propage dans le monde entier. Il n'y a pas un jour sans que l'on entende qu'il y a eu un événement où si c'est pas en Amérique, c'est en France, si c'est pas en France, c'est en d'Espagne et ainsi de suite.
Et la vérité, il est difficile de d'y voir clair et et de pouvoir annoncer voilà dans 6 mois les choses s'arrangeront. Dans 6 mois, il n'y aura plus de souci. La vérité c'est queon on n pas de réponse pour l'instant. Cette période est chaotique et certains parlent de période prémessianique.
Nous nous approchons très certainement de la délivrance tant attendu. Ce qui est sûr, c'est que l'on se dirige vers un ordre nouveau mondial. Alors, Rashana et identité. Comment je j'ai pu associer les deux termes ? Correspond au jour de la création de l'homme.
C'est l'anniversaire de l'humanité et chaque être humain doit s'interroger sur son identité personnelle et collective sur sa mission. Mais Rana c'estour c'est aussi à jour du jugement que dois-je améliorer ou doiton transformer améliorer mes mon comportement et bien évidemment je reconnais mes erreurs, je les regrette, je les abandonne.
C'est le processus de souv que je viens de décrit. De même l'identité spirituelle est l'objet d'une recherche. Le chauffard les prières de Rojashana proclame Dieu comme roi. C'est l'occasion d'un retour. aux sources, à notre créateur, à nous-même et bien évidemment de retour en Israël.
Je voudrais vous citer un exemple dans l'histoire qui est connu et c'est l'histoire de Israël Némi à l'époque du Bethemie du second temps et donc on est en moins 400 avant notre crè n'accomplissaient plus les mites. L'assimilation battait son plein. Il fallait redonner un sens aux valeurs.
L'amour de la Torah et réduqué exilé. Et Ezra a institué comme nous l'indique le tenu Megila Dav 31 lecture publique de la Torah tout au long de l'année. Il constitue deux lectures particulières et il remarque la chose suivante il faudra terminer les lectures de la Torah berouotaï où nous avons les malédictions 49 avant la fête de Shabour et le même raisonnement parachat des autres malédictions 9 bénédictions de la parachat Kitavo qui est passé la semaine dernière avant recherche afin que l'année nouvelle s'achève avec ses malédictions avec les fêtes et que la nouvelle année commence avec ses bénédictions.
C'est une explication qui était donnée à base de de dire d'expliquer en fait les bénédictions et les malédiction une incidence sur la vie du peuple d'Israël. Terminons ce cet épisode de malédiction de l'année précédente et engageons-nous dans un nouveau processus que de bénédiction. C'est ce que je souhaite.
Et bien, il faut savoir que Ezra a lui la force à un moment donné de la reconstruction du second temple de mettre les pendules à l'heure si vous permettez l'expression puisque il a dit ce ne sont pas que les murailles et les combattants qui vont gagner remporter cette victoire mais c'est par contre le fait que chacun soit associé chaque juif soit associé à l'étude de la Torah ce sont les murailles spirituels de notre peuple qui maintiennent la coherion et qui maintiennent notre peuple Esra encourage sauf as on l'appelle encourage une nouvelle génération de maître qui devient le faire de lance de la société.
Israël va partir en exil pendant 2000 ans et son identité sa fidélité à la Torah les garderont du tout. C'est le shabbat qui qui a gardé le peuple d'Israël plus que le peuple qui a gardé le shabbat. C'est une phrase connue mais qui met en évidence que les 1000 qui sont là pour nous protéger, pour nous aider, nous rapprocher d' chem bien évidemment mais aussi qui créer une coion coerion en dans le groupe et c'est c'est l'importance.
Alors ce moment de précis de Rochana, c'est un moment qui symbolise cette chba ce retour comme je l'ai dit pour préciser tout à l'heure et je voudrais donc que nos nos intervenants puissent apporter leur participation à cette réflexion. Je voudrais vous rapporter un enseignement avant cela du Rav ZX qu'il a rapporté au nom de du son de son prédécesseur le Rakobovic qui posait la question suivante comme pour quelle raison à Roosana nous n'avons pas de confession de lidouille de sirot de tulotes particulières pour demander pardon il faut attendre l'hum qui court pour obtenir cette situation et donner la réponse suivante que je vous donner maintenant les deux fêtes donc Rosasana et Yonkipour sont des
processuses différents. La fête de Rosasana est tournée vers l'avenir alors que la fête de Yon Kipour est tournée vers le passé et vous allez les comprendre la suiteana c'est le jour de la prise de résolution pour l'avenir. Je me décide je prépare je je veux réparer et c'est là la dimensionada qui est plein et entière.
Je reconnais Dieu comme roi et je prévois ce que ce que je suis prêt à donner pour le peuple d'Israël. Affon kipou se retourne vers le passé et on me dit tu as tant de choses tant de de de de de fautes je dois les confessus et de ce fait on on je dois payer l'addition de l'année passée.
Donc si jeis symboliser, je dirais est porté sur l'avenir et c'est ce qui est vécu en premier et Guom qui pour le passé et il est vu en second. D'abord construis, prépare-toi, organisoire puis après bon maintenant il faut régler les différentes modalités qui n'ont pas été termé.
M.